啊 图片水印
哎呀 这个事情 讲着讲着的事情真的是讲不完啊
越讲越多 越讲越多
然后讲着讲着又想起了一新的场景
后端是个无底洞 前端其实也是
那么后端我还是自己约束一下吧 不然这个没完没了这个事情
我感觉在讲的话 快开一个新的课程出来讲场景了
图片水印想了
图片水印就是你们上网的时候 看了一些图片对吧
你上传了一些图片过后呢
用户上传图片过后呢 还会加一个水印在图片上面
那么这种情况下呢 实际上是这样子啊
实际上是这样
就是用户上传原始图片
上传原始图片
他有几种方案啊 我一个说一下吧
这些方案呢 我就讲一种就行了啊 咱们前端不要搞得太深了
一地种方案就是上传时
加水印
这是地种方案
就是用户上传原始图片
然后呢 服务器呢
到服务器对吧
服务器呢 保留原始图片
保留原始
图片
以及
水印图片 就加了水印的图片
这是第一种方式
这种方式好处在哪呢 就是后边用户请求图片的时候 直接请求一个水印图片就完事了
不用去请求原始图片了
但是原始图片得保留啊 你不保留的话
到时候水印要编了怎么办
这个事情就麻烦了 你没有原始图片了啊 那还得去去水印麻烦的要事
这个时候这是第一种方案
第二种方案呢是
动态加水印
就是用户上传原始图片
上传原始图片
然后呢 服务器呢 就直保留原始图片
直保留
就像我们现在的做法 对吧 直保留原始图片
当我们请求图片时
请求图片时
服务器收到请求 然后呢 动态加水印
这种方案的好处在哪呢 这种方案的好处呢 就是我们随时可变
就是水印呢 你想改的话 你一下就改了 对吧 不用去做额外的处理
如果说你用第一种方式的话
生成个水印图片 当时水印要改的时候 你还得写个程序 根据新的原始图片
重新覆盖掉水印图片 还得写个程序 对吧
你当然离开时可以把这个程序写好 那动态水印的好处在于可以随时改
但是呢 动态水印不太好的地方就在于
它的请求呢 想用的时间增加了 因为你每一次请求服务器要把它图片读到内存
然后在内存里边去改图片数据 对吧 加水印其实就是改出图片数据 没有什么别的
那改了个图片数据呢 那肯定是服务器增加了压力啊 很大的压力
比方说有100个人同时请求图片 那服务器有一个内存里面要复制100份数据出来
就是增加了很大的压力 所以说用的更多的可能是上传 用的更多的应该是个上传指加水印啊
当然呢 如果说
那么到时候水印要改 你可能要单独写个程序 但这些事情呢
前段可以做 后段也可以做 没办法 你把这些可以学就可以做了
包括呢 其实这些科学的之后呢 你还知道 我们服务器呢 还可以把你上传一个图片的时候 这个图片很大
服务器可以把裁剪 裁剪成原始大中小的啊 四种图片尺寸
都保留到服务器 然后通过不同的地址呢 可以访问不同的图片 这都可以做的啊
其实呢 就是利用一个第三方库 当然呢 你能不能不用第三方库去写这个东西呢 当然可以
你去写的话就肯定是麻烦死了 你还得知道一个多媒体里面的数据格式 因为图片是二斤制数据吧
它的二斤制数据到底是怎么存处的 它是一种什么样的格式 你必须要清楚
你不清楚的话 你处理不了图片的 而且呢 不同的图片格式 比如JPG PNG 它们的存处的方式都是不一样的
是有区别的
那么你要单独去处理 它是非常麻烦的啊 一般来说 我们开发者呢 去处理图片的时候 一般会使用一个第三方库
在这个接式里面我们可以使用这个gimp 啊 这个第三方库 其实还有很多啊
这边呢 我给大家介绍一个吧 这个gimp呢 用的还是蛮多的 有10k啊 10k的啊 star
啊 这个第三方库用起来非常简单啊 它稳当在这 叫做gimp package
啊 先安装吧
先安装
np a npmi gimp 安装了再说
然后他这边怎么用呢 他告诉你 就导入这个gimp啊 然后他就是可以读图片啊 你看 没可以读图片啊 读出来是一个啥呢 读出来他可以用
毁掉模式啊 然后呢 也可以也用那个promise的这种模式 他都支持啊 你读读的一张图片给他个图片路径
你就可以读 读出来过后就是一个进步对象
得到的就是个进步对象
进步对象读到过后你可以改尺寸
改它的就是图片的画质 改这个图片的挥度
然后改完了过后把它写到一个新的路径里面去保存就完事了
前面就改 随便改
改完了过后写到新的路径里面去完事了
然后它告诉你它读图片也可以读很多方式
有图片路径的方式
有的还有什么 读网络图片它也可以读
它会自动把图片下载下来
然后把它读成一个对象
也可以读一个图片的就是进步的
也可以读一个进步的就是实力
也可以读一个buffer 都可以读
总之它读完了过后生存的就是进步实力
然后它读到实力过后
它告诉你实力里面有很多很多方法
包括什么 改变尺寸 还有裁箭
这个是啥玩意 这个是
这个是这个是这个东西
这个单词怎么翻译这个东西
这个单词翻译不了
就是往图片里面去加一些东西
比方说加另一张图片给它覆盖过去
像我们水印不就是覆盖过去吗
对不对 现在呢
为了给大家演示 我这里呢
搞两张图片出来吧
一个是原式图片 随便搞一个
这个原式图片用来测试
就是往这个图片里面加水印来测试一下
我们给它取个名字叫arrange
这是原式图片
然后再来搞一个水印图片
水印图片我们再往上去收一下
随便找一个
水印图片一般这是一公司的logo
或者加一个文字 对吧
就是一般是设计给你做的
生成一个水印图片
那我这里就随便来一个吧
一边哈士奇
我也用别的图片也不太好的
就用这个玩意吧
就这两个吧
我把几个图
就这两个
下载下来
给它取个名字叫water
行了
那么现在不是两张图片了吧
一个是原式图片
一个是水印图片
假如这个是水印图片
让它看上去有像
然后我们把这个拖到那个
拖到那个就是这里面来加进去
好了
图片的出来了
对吧
orange water
接下来我们就在英这个社里面写吧
就先把它写一写
要不然我建个模块
或者是怎么样
就是需要再写吧
以往说我们这里写个异部函数
分个型
test吧
测试一下
我们这里不是有两张图片吗
我先把两张图片的路径拿到
pass
require
第一个就是路径
叫做water pass
water pass
或者是water file
总之就是一个水印图片的路径
水印图片的路径
我们可以用pass
resolve
当前目录
下面的什么呢
water.jpg
对吧
这是第一个图片的路径
然后呢
第二个图片的路径
是原式图片
orange
pass
resolve
当前目录下面的哪个呢
orange
jpg
对吧
就是原式图片
好
那么现在用两张图片的
我们无非就是把这个图片的东西
放到这个盖到这个图片上
然后呢
保存到一个新的路径
对吧
我们给他再来一个
再来一个手心吧
就是pocket pass
就是我们处理完了过后
要保存成一张新的图片
当然你可以把原式图片
图片复改掉
但是我们一般不这样做
我们来有一个新的图片
第二个例如说我们这里的
6嘛
6JPG
ok
写上这么三个路径
这是水硬图片
这是原式图片
这是我们处理完过后
要保存的新的图片
然后现在怎么处理呢
首先我们要导入这个
gimp
这个cool
require
gimp
导入这个cool
这个cool里边呢
刚才你们看到了
他里面提供了一个方法
叫什么
read
对吧
读一个
读一个图片
我们把水硬图片加进去
然后我们是不是还要把原式图片读出来
对吧
生成两个gimp对象
一个是水硬图片的gimp对象
一个是原式图片的gimp对象
当然我们可以一起读
我们不用说等
把这个读完了再去读它
也不用说把他读完了再去读它
我们一起读嘛
对吧
我们可以用个promise
反过来是promise嘛
这种灵活处理
开发是非常非常灵活的
不该把他学死了
说一开始
要达到很灵活的能力
确实需要一个过程
那么这里是不是返回一个promise
对吧
返回一个promise
就等两个图片都处理完了过后
反过来是否两个gimp对象
那么我们位置等待一下
然后这边我们可以用解构的方式
一个是water
一个是
orange
那么这样的读出来
是不是这个water是个gimp对象
这个orange是个gimp对象
那么现在怎么处理呢
这样我们用个最简单的处理方式
你看一下这里
他用这个就用这个方法
他可以混合图片的
就在这个方法
component
怎么翻译
混合的
对吧
混合图片
那怎么来传呢
他说告诉你
在这个张图片上面去混合这个图片
这个叫做圆图
这个叫做圆
这个叫做目标
把这个圆图片
混合到这个目标图片上面
那我们混合一下
我们这个orange这个图片
我们用compose it
然后混合什么呢
混合water
water
混合水硬图片
然后第二个参数
第三个参数是这个图片的做标
就像一个网易上的做标一样
对吧
左上角的X做标和Y做标
比方说我们随便写个吧
左上角的10
Y做标是10
第三个参数是一个option
是一个配置
他告诉你配置有三个配置
一个是mode
一个是opacity source
一个是opacity test
这个mod是怎么呢
这个mod我们查一下吧
扶植一下
他说说吧
这个mod我们看一下吧
这个单词
他没有详细解释
他解释得比较粗烈
单词这个blend是混合的意思
source是我们的就是混合的图片 over
这个什么意思呢
就是它是一个长量
那我们把它写一下吧
mod
这他默认值
长的就是这个
这啥意思呢
就是说我们的source
就是这个图片在这个图片之上
是不是满足要求了
本来就是这个图片在这个图片之上
对吧
那没问题了
那么后边两个参数
是opacity source
opacity test
那什么意思呢
opacity什么意思
透明度吗
透明度
您就是完全透明
依旧是完全不透明
对不对
那么
为什么有两个呢
因为我们这有两张图片
就是它的透明度和它的透明度
它叫做test
就是destination
就是目标图片的透明度
和圆图片的透明度
那么我肯定是设置它的透明度
对吧
所以我们只需要设置它就行了
比方说我们设置个0
比方说我们设置个0.3
透明度
好
写完了
我就写完了
写完了过后我们要保存
对吧
我们要保存
component
完了过后
我们要component
得到的是一个进步对象
OK
我们保存
orange
然后保存
就是用什么保存
混合
混合完了过后
然后呢
我们用write
保存到哪呢
保存到target pass
那么这个我们可以用个await
因为保存需要段时间
对不对
好
来吧
我们调用这个函数
test试一下吧
试一下
npm is start
保错了
它说什么呢
this is
它说什么
gimp is not defined
它说gimp没有定
哦
这个地方
小写的计
保存
你看了是不是这个新的图片出来了
对吧
6.jpg
你看这个小狗
是不是就躺在这了
这就是水印
对不对
当然我们可以把它完善一下
稍微完善一下
比方说我们可以写个函数
单准来写个函数
mark
就是给一个图片加水印
这个函数就是
给一张图片加水印
你把一些必要的参数传给我
首先你是要传给我一个就是水印图片
水印图片
一个你要传给我这个orange
原式图片
然后你给我传一个target
target就是目标
我们保存了目标
你把这三个东西传给我
然后我可以再传一些吧
比方说我们的图片里边
不是这个要根据实际情况
比方说我们的图片很大
那水印就很大
图片很小
水印就很小
那么我们可以让原式图片和我们水印的
是不是有个比例
对吧
比方说我们这个比例
我们可以用这个proper
我自己查一下吧
就这个我们之前查过的
就这个
就这个单词
proper
不出来
proportion
比例
跟他摸那个比例
比方说
实
这个比例
对吧
然后摸那个比例
你可以给我给我给我修改
就是原式图片的宽度
处理
水印图片的宽度
就是比例
然后我们再来一个就是
我们用我们要放到右下角
对吧
那么你右边的比例
就你右边有多少
你右边多少宽度
那么这个东西还是一个比例
你看一般来说
图片越小
你右边就越短
距离就越短
那么图片越大
你右边就越大
那么就相当于是
原式图片宽度的
相当于是原式图片宽度的
多少倍
零点凝几倍
对吧
那么到右边的距离
或者到下面的距离
都是一个比例
我们可以用个margin
margin
proper
刚才读的啥
这是
proportion
margin proportion
感觉真像个啥子一样
那么我们写个零点凝5
比方说
那就是整个宽度的零点凝5
和整个高度的零点凝5
对吧
你左边右边的距离
和你下面的距离
那行了
那咱们在这边来写一些
复制一下
那么这边我们就是
water file
orange file
对吧
一样的道理
对不对
那么这边好了过后
我们这接下来要干嘛
今天还不着急写图片的水印
我们应该干嘛呢
应该就是
对水印图片
也不能改原式图片来的尺寸
对吧
对水印图片进行说放
进行说放
那么我们学了说放过后
以后除了做水印之外
你还可以对原式图片也进行说放
存几张
好几张图片
对吧
那么怎么来说放呢
其实非常简单
它就是用这个water
比方我们对它在说放
就是一个scale
对吧
这个东西能理一下
一就是一倍
零点五倍
二倍对不对
就不是这样子说放了吗
那么关键是说放多少呢
说放多少呢
那么我们你看
我们比方说
我们这里有一个逻辑在这里边
比方说原式图片
就是当前
当前的情况是
原式图宽度
比上水印图的宽度
比方说吧
等于
等于三
比方等于五
比方说10比2
10比2是不是5
对不对
比方说吧
举个例子
那么我们目标的比例是什么呢
目标的比例
我们这里写的是10
对吧
那么目标的比例是不是10比1
对不对
什么目标的比例是10
那么我们水印图片
你觉得应该放大还是缩小
水印图片的宽度应该是放大还是缩小
是不是要缩小啊
对不对
是要缩小
缩小多少倍呢
是不是五除一十
对吧
五除一十
就是变成你以前的0.5倍
所以说我们
只要把当前图片的比例算出来
然后再处于目标就完成了
好
因此我们算一下当前图片的比例
当前的
然后当前的就是我们可以这样子
Orange它的Bitmap
它的就是位图
位图就是一个一个的就是那个
像素点
这种图片格式
然后取它的宽度
宽度再去处于什么Water的
那个位图Bitmap的宽度
是吧
所以算出当前比例
然后我们的目标比例
是已经有了
对吧
Proportion
目标比例Proportion
然后我们去设置一下Orange
设置Water
Scale
把当前的比例
是把当前的比例
目标比例
Proportion
处于当前的比例
是这样吗
不是
是当前比例
处于目标比例
写法案了
当前比例去处于目标比例
Proportion
对不对
是不是
来一个说放
把水印说发了过后
我们再去写这个水印
把这个代码复制过来
说发完了过后
我们再去写入水印
写入水印
好
咱们看一下
我们这边就把这个地方
就调到上面那个函数了
叫做Mark
Water传进去
Orange传进去
然后Targets传进去
TargetsFile对吧
好
保存
接下来我们看一下新图片
是吧
所以按比例说小了
对不对
如果你觉得太小的话
你可以把这个比例稍微放小一点
比方的5倍
是不是变大了一点了
对吧
好
那么这是这个地方搞定了
那么图片位置就是X
Y了
对吧
位置
我们要首先算出它离右边的距离
因为我们放了右下角
对吧
放离右边的距离和离下边的距离
这个很好算
计算位置
我们算一下
这个就是Right离右边的距离
怎么算呢
就是原始图片的宽度
乘以这个Marking的比例
对吧
Marking是0.05
就宽度乘以这个比例
就是离右边的距离
然后离下边的距离
我们可以用原始图片的高度
乘以Marking
Properation
对吧
所以右边和下边就算出来了
那么我们要算的是什么
组
这个图片的左上角的坐标
左上角的坐标是不是
就是我们来算X
X就是原始图片的宽度
减去离右边的距离
再减去自身这个属硬图片的宽度
对吧
那么Y坐标就是
原始图片的高度
减去Button
再减去随硬图片的高度
那么XY传进去
保存
那你可是不是在照了
对吧
你右边要宽一点
因为宽度要宽一点
我们算是比例
对不对
好了
比例如果说你觉得多的话
0.01吗
这个可以调整的
随意就放照了
对吧
好
那么我们就得到一个新的图片
OK
那么现在我们把这个函数
实现了过后
我们复制一下吧
到那个就是Route里面去
我们之前不是做过上传图片吗
upload对吧
我们把函数写到这儿
把这个代码扔过来
写到这儿
拍是应有了
那么这边就删除掉了
很留着吧
你们可以看一下
引力是加上
那么上传图片这里
我们可以给图片加水营了
这个方法已经有了
那么什么时候加水营呢
什么时候加水营呢
我们可以这样子
就是他这边
我们在这里的时候
在这里的时候
是不是已经上传完成了
对吧
已经把原式图片拿到了
对不对
但是我现在原式图片了
不要
我不把它保存到Ore
upload里边了
我们把它保存到Oreng里边
把它保存到这儿
我们新建个文件夹
Oreng
我们把个原式图片
保存到这儿
Oreng
然后我们把水营图片放到这里边
没了意思吧
水营图片放这儿
原式图片放Oreng
那么原式图片
我们看它会自动保存的
我们不用管
好
等它原式图片保存完了
过后在这儿了
对吧
这个是不是得到
我们用相同的文件名
用一模一样的文件名
然后它保存到这个upload里边
在这里
夹水营
好
我们就调用了什么
调用之前那个marker方法
对吧
一个个来吧
marker方法
第一个
传水应图片
水应图片
我们就给它传啥呢
我就给它传这个吧
我就给它传这个
水应图片
我们可以把保存到
这个public目录下面的这儿吧
email级里边
给它保存到这儿
water
给它复制一下
复制
粘贴到这儿
把保存到这儿
然后我把个orange
也从计刺里边去掉
计刺一个
public
orange
这个地方应该去掉
好
然后水应图片的位置
我们这里用一个产量
得到
water pass
pass result
当前目录
返回上级
然后public
image
下面的water
第二pg
对吧
这是水应图片的目录
好
第一个参数是不是有了
水应图片的目录
好
第二个参数
第二参数是原式图片
在原式图片的话
我这里有可能
因为它保存是一步的
知道吧
它保存是一步的
所以说它这个时候
它不一定有原式图片
已经生成出来了
不一定的
我没有具体的看文档
那么最好的就是
利用它的buffer
因为我们知道
这个rack里边
它是有一个buffer的
我记得之前
我看一下吧
我们把这个
把这个rack输出
我们看一下
rack file就行了
输出rack file
我们来输出一下
这边
OK
没问题
现在我们到public里边
我们之前在浏览器里面访问一下
吧
localhost
就是印这个手的
选择一个文件
随便选择一个桌面
就这个
提交
还要today
我这里
把之前有一个限制
我不要限制了
不要限制了
重新来
提交
好了
提交完成了
我们看一下
这里打印出来的结果
file name
它没有buffer
我看一下
我记得是有的
我记得是有的那个
叫做buffer
有啊
我们输出一下buffer呢
它是不是没有
这只是没有给我显示出来
buffer
再来
orange
提交
然后我们看一下
控制台
undefend
它就没够显
它就没有
它保存
用文件的方式来保存的时候
它就没有
你看原始图片已经有了
那么它就没有buffer
没有buffer
那没办法了
那我只能得到它的原始路径了
它原始路径
pass
是吧
说在这
对不对
在这
那么pass
我们把个pass拿到
这是天
这是这个
req
file
点pass
这是原始图片
然后后边
target
file
我们存的
新的路径是什么呢
新的路径是这样
新的路径
我们要勾件一下
new pass
新的路径
就是新的路径
是来自于
这个就是
用pass
result
当前目录
返回上级目录
public
然后
upload
到这
然后文件名
用一样的文件名
file
这是我们新的路径
把新的路径传过去
好了
我们U2要记制不变
保持不变
我们这里等待它完成
二位置
加水印
保存
咱们把这个两个三了
这两个我们刚才测试的
接下来再来看
照这边来选择一个文件
这里
提交
文件出来了
我们的狗呢
我这个图片太大了
这个图片太大了
这里面是我放大了
我的狗呢
在这
这个图片太大了
所以加了水印的
这样子我们这里
这是加了水印的图片
这是原式图片
对吧
都有了
对不对
这就是图片水印
当然你可以用类似的方式
因为它这里面提供了很多功能
你可以用这种上传的时候
再去保存多个图片
图片进行裁剑
进行说放
进行质量的调整
这些都可以的
你们灵活处理
我就不一一说明
你可以去看一下
包括一个Resize
Scale
那么还有这个裁剑
对不对
都可以的
你们去可以去继续用一下
我这里不再说了
所以说
其实还有个常理
就是对图片的裁剑
浮起保存多分
多分图片
那么你们自寻搞定
一般来说
跟你说一下裁剑的话
比方说一个图片生成的名字
是这个
叫杰皮剑
如果裁剑了过后
还有这样比方说大图
我们可以加上一个Big
叫杰皮剑加上个后维
中图
用名字都一样的
Made
叫杰皮剑
这个就是圆图
圆图或者是加上个Orange
小图
比方说迷你
叫杰皮剑
就是根据你加个后维就完成了
这样的客户端请求
也非常好请求
那么到时候
你保存原图图片保存几分
原图图片保存一份
upload里边保存几份
带水印的裁剑过后的图片
都可以
好了
那么这里就是关于图片的上传
给大家开一些思路